---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 45
source_type: pdf
---

规定的标准，或者有明显不安全因素的；

（二）学校的安全保卫、消防、设施设备管理等安全管理

制度有明显疏漏，或者管理混乱，存在重大安全隐患，而未及

时采取措施的；

（三）学校向学生提供的药品、食品、饮用水等不符合国

家或者行业的有关标准、要求的；

（四）学校组织学生参加教育教学活动或者校外活动，未

对学生进行相应的安全教育，并未在可预见的范围内采取必

要的安全措施的；

（五）学校知道教师或者其他工作人员患有不适宜担任教

育教学工作的疾病，但未采取必要措施的；

（六）学校违反有关规定，组织或者安排未成年学生从事

不宜未成年人参加的劳动、体育运动或者其他活动的；

（七）学生有特异体质或者特定疾病，不宜参加某种教育

教学活动，学校知道或者应当知道，但未予以必要的注意的；

（八）学生在校期间突发疾病或者受到伤害，学校发现，

但未根据实际情况及时采取相应措施，导致不良后果加重的；

（九）学校教师或者其他工作人员体罚或者变相体罚学生，

或者在履行职责过程中违反工作要求、操作规程、职业道德

或者其他有关规定的；

（十）学校教师或者其他工作人员在负有组织、管理未成

年学生的职责期间，发现学生行为具有危险性，但未进行必

要的管理、告诫或者制止的；

（十一）对未成年学生擅自离校等与学生人身安全直接相

关的信息，学校发现或者知道，但未及时告知未成年学生的

·30·
